あれ?
今どっちだっけ
迷宮で眠って うちで目覚めるのか
その逆か
どちらにしても そばに君がいる
ねぇマリー ずっとこうして
そばにいてもいいかな?
マリー
フフフ 起きたか
あっ?
よっ!
わぁっ!
なんじゃ 何を驚いておる?
えっ だって しばらく子どもたちの所に 帰るんじゃなかったの!?
だから こんな距離は
散歩代わりじゃと 言うておるだろう しかし
昨日の鍋 ありゃ最高じゃったなぁ
ホントホント!
魚ってあんなに 繊細な味だったのねぇ
あっ 起きてたんだね
それに日本酒
あら 使い魔の猫ちゃん
いつの間にか お酒まで飲んでいたのね?
実にすばらしかったのう!
すっきりした味わいに ほんのり甘みがあって
ん そうそうっ!
2人とも ゆうべの余韻に浸ってるな
今日は お休みにしてもいいかもね
あっ そういえばさ
おじいさんの家から 歩いて行ける所に温泉があるんだ
午前中から開いてるし 明日は朝風呂ってのもいいね
アサ
ブロ
んっ? えっ!?
えっ 何 何!?
剣を抜け カズヒホ! 夕刻まで
ワシがこってり絞ってやろう!
へっ!?
私もこの杖の力を 存分に試させてもらうわ!
ちょ ちょっと2人とも!
何いきなり やる気になってるの!?
たわけ!
決まってるじゃない!
お風呂とは
汗をたっぷりかいたあとが
最高じゃからな
ウフッ
はぁ それで
ほれ!
寝ぼけとる場合ではないぞ!
へっ?
うわぁ!
ほれほれ! 汗をかくぞ!
まったり休もうと思ったのに なんで!?
おはよう ウリドラ
おはよう なんて気持ちのいい 朝なのかしら
おはよう マリー
2人ともおはよう
ゆうべはよく眠れたかな?
はい!
ごはん 出来てるよ
にゃん!
いただきます!
すてき 和風の朝ごはん
パンも好きだけど お米の朝ごはんっていいわね
いやぁ ありがたいなぁ
子どものころは当たり前のように 食べていたけど
はぁ しみる
お味噌汁 おいしい!
いろんな野菜が入ってて
なに 昨日の鍋の残りさ
おいしそうに食べてくれて うれしいよ
ところで 今日は観光に行くんだろ?
俺の車 使うといいよ
ありがとうございます!
あっ それと
んっ?
その前に行きたい所が
フフッ
いってきます!
はいよ
にゃうっ!
お前さんは 俺と留守番だな
あっ 大変
ありゃ
まぁどのみち 猫は連れてっても
温泉には入れてもらえないか
ウリドラ あなたの分まで 堪能してくるわ
いらっしゃい
まぁ なんてかわいらしい お嬢さんだこと
えっと お二人様ですね
あら その猫ちゃんはお客さんの?
えっ?
フーッ フーッ
ああっ!
うぅ
すみません この猫 お風呂に興味津々で
あらまぁ お風呂好きの猫ちゃん? 珍しい
うん それじゃあ
はぁっ なんて気持ちいい お湯なのかしら
「ゲンセンカケナガシ」っていうのね
一つまた覚えたわ
ふぅ 秩父で入った温泉とは
またひと味違うわね
ウフフ よかったわね ウリドラ
お店の人が猫ちゃん好きで
特別ですってよ
なう
にゃう?
ピギャー!
あら 見で
あれぇ
めごぇちゃぺが湯さ入ってら
なんぼめごい猫っこだば
よぐ来てけだしね
あれ 飼い主さんもめごぇ
めごぇ めごぇ
何語?
あっ おかえりマリー
お風呂は楽しめた?
フッフッフ
湯さ入って さっぱしたじゃ!
えっ!?
おばあさま方に 方言を教えてもらったの!
あぁそうか 地元の人たちと 仲よくなったのかな?
ええ また会いましょうって 言ってくれたわ
それはよかった
今度 青森の方言も 勉強してみようかしら
フフッ それはかなり大変だろうね
わぁ これがおじいさんの車?
おもしろい形をしているわね
さあ! 青森観光へ出発よ!
なぁう!
2人とも そろそろ出るよ
あ 空気がおいしいわ あっ!
おじいさん 花ちゃん いってきます!
いってきます!
モッ
あの子が あんなに明るくなるとはね
うわぁ 桜!
どうして咲いてるの?
東京ではとっくに散ったのに
こっちは東京より 開花の時期が遅いんだよ
でも 見頃は過ぎてしまうかと ちょっと心配だったんだ
間に合ってよかった
あら そのことは 内緒にしてたのね
フフ 驚かせたくてね
フフッ
ウリドラ あなたは桜は初めてよね
きれいでしょう?
なう
もっと近くで見てみましょうか
マリー ウリドラ
あっ?
わっ すごい!
画面に私たちが映ってる!
視覚投影の魔法?
ハハッ これは 「写真」っていうんだ
こちらの世界では こうして旅の思い出を残すんだよ
今日はたくさん撮ろう!
わぁ! じゃあ私にも撮らせて
よし ほら これで自分も撮れるよ
ここを押すと カシャンっていうから
カシャン
フフッ
わっ
すごい すごい!
魔法とは比べものに ならないくらい鮮明できれい!
そ それはよかった
さっ 行きましょう 一廣さん
私たちの思い出 たくさん残すんでしょう?
うん
フフッ
やっぱり 一廣呼びには慣れないなぁ
「弘前城は 1611年に出来た 津軽氏の居城で
6つのくるわで構成された 平山城である」
昔 落雷による火事で消失して
今ある天守は 再建したものらしいよ
へぇ
あっ 桜の妖精
ウフフ これほど 近づいてくる子は初めて
いらっしゃい ウフフ
やっぱり僕には見えないな
きれいね 桜が映って
ホント 見事だね
でも こういう 「お堀」ってきっと
お城に敵を近づけないために 作られたものよね?
そう よくわかったね
日本のお城に興味があるのかな?
ええ!
へぇ これも武器なの?
そっか
向こうの世界では こういったものはないからね
概念から異なるわ
構造だけで威力を高めるなんて
これを向こうの世界で 応用するには
フッ フフッ
なんか 怖いこと言いだした
じゅ 銃を向こうに持ち込むのは やめておこうか?
あ あれ? ウリドラは?
ぐるるる
ウリドラは日本の剣に夢中なのね!
ふん ふん!
なぜ2人とも 武器にばっかり興味を
フッフーン なるほど
お城の構造が わかってきたわ
攻めやすい場所をあえて用意して 敵を一か所に集め
そこを叩いたのね!
にう!
日本のお城は なかなか したたかで狡猾ね
見習わないと
にうにう
まったく この2人は物騒な
まぁ 小さな窓だけど いい眺めだわ
にう
あっ
んっ? どうかした?
いや
そういえばここも おじいさんたちに 連れてきてもらったなって
あんまり思い出のない 子ども時代だったけど
こうして来てみたら ちゃんとあるものだな
懐かしい?
うん
青森に帰ってきて よかったなって考えていたよ
あいよ お待ちどおさま
うわぁ いい匂い!
これが 「たこ焼き」だよ
熱いから気をつけて
まるくって かわいい!
フーッ フーッ
んっ んんっ!
トロトロ アツアツで おいひっ!
んっ
か 顔にソースでも付いてる?
いいえ
あなたを見飽きないか 試していたのよ 一廣さん
んっ!
な なんでそんなこと
初めて日本に来たときも こんな景色だったわ
うん そうだったね
あの日 朝 マリーがベッドにいて
本当にビックリしたよ
あら こっちこそよ
フフッ
たったひとつき前なのに ずいぶんたった気がするな
そうね
あれから とても変わったの
あなたを知るたび楽しくて
フフッ 見飽きることなんてないわ
こっちこそだよ
目に映る景色も どこか変わって見えるの
同じ桜も 前よりもっと色鮮やかで
あっ!
あ あっ
一瞬 僕には見えないはずの
桜の精霊が 見えた気がした
あっ 唇に花びらが
きれいだったねぇ
桜吹雪だな
あの 一廣さん?
ふぁいっ!?
ななな 何?
大丈夫?
バスタオル忘れてたみたいだから ここに置いておくわね
あ あぁ そっか
ごめん ありがとう
あのね 今日の その
ううん なんでもないわ
あっ 待って!
さっきのこと だよね
そ そうよ
キ キスのことだけど
今までに同じことをした相手は
いるのかしら
あ やっ
嫌なら答えなくていいわ!
変なこと聞いてごめんなさい!
いっ いやいや!
マリーが初めてだよ
この年で恥ずかしいけど 誰ともしたことがない
えっ
そ そう
い 言っておくけど 私の里には キスという文化は
あまり根づいていないの!
別に 私が モテなかったとかじゃないわ!
だ だから
そう てれることでもないわね
初めて同士なら
じゃ じゃあ ごゆっくり!
何かいいことでもあったかな?
ひゃあ!
ご ごめんなさい!
いや すまんね 驚かせて
あんまりうれしそうに 見えたからさ
一廣と仲がいいねぇ
もう長いつきあいみたいな
幼なじみのようだ
幼なじみ フフッ
みたいなものかもしれません
あっいえ 例え話というか
どう説明すればいいのかしら?
向こうの世界のことは 話せないし
んっ
そうだ マリーちゃん
いいものを見せてあげよう
あ こ これは
写真 「思い出」ですね
あぁ そうだねぇ
俺にとっては 大事な宝もんだよ
あぁ これ
これはアイツが14のころだね
あっ あっちの世界で 見る姿とおんなじ
あ でも
寂しそうな目をしているだろう?
あっ?
俺は驚いたよ
あの子の あんなに明るい笑顔が 見られるなんてね
えっ? あの
一廣さんは 笑わなかったんですか?
あぁ
今の様子からは想像できんかな?
俺の娘 一廣の母親は
どうしようもないヤツでね
ある日突然 どこかへ行っちまって
それで 俺とばあさんが 一廣を引き取ったんだ
人にも動物にも あの子は何も
興味を示さなくてね
代わりに よく眠っていたよ
起こすのが かわいそうなくらいにさ
東京へ行ったのは
母親に会いたがってるんじゃ ないかと思ってね
もう こっちには 帰ってこないかもなって
それが こんなにかわいい子を 連れて帰ってくるんだもんなぁ
ありがとうね
一廣が笑うようになったのは きっと 君のおかげだ
だから この家にいるときは
なんにも気にしなくていいよ
あっ?
そのままの君で いいんだよ
俺くらい長いこと生きてるとね
不思議なことも
そのまんま受け止められるように なるもんさ
夢の土産話を聞けるのは
じいさんの特権なんじゃないかな
あ うぅ
おじいさん!
おっと
うぅ
フフフ さすがはエルフさん
夢に見るほどの かわいらしさだ
ふぅ
それでこれが運動会のときでね
うわっ かわいい!
んっ 楽しそうだな
仲よくなってよかった
んがっ!?
耳!
マリー 耳 耳出てる!
耳出てるってば!
フフッ
耳! 耳
アハハハ!
えっ えぇ?
お世話になりました
いやいや
久々に楽しかったよ 元気でな
おじいさん ありがとうございました
おぉ ありゃまあ
一廣 うちの仕事を 継ぎたいってんなら
歓迎するぞ
か 考えときます
いつでも遊びにおいで
俺は待ってるからさ
結局 おじいさんが 向こうの世界のことを
どこまで知っているかは わからなかった
でも この世界で僕以外にも
マリーの本当の姿を 知っている人ができたことは
よかった気がする
ねぇ 不思議
帰ってきたという感じがするわ
いつの間にか 私の暮らす場所の 景色になっていたのね
うん
おかえりなさい
ただいま
あなたも おかえりなさい
フフッ
僕らの関係は
少しだけ 前に進んだのかな
ねぇマリー 一緒に歩いていこう
こちらの世界も あちらの世界も 2人で
にゃっ にゃっ にゃう?
ねぇ 帰ったら何食べよう?
えっとね 鍋!
鍋かぁ よし!
やった!